路线
============


基于对以下趋势的判断，我们将长期建设BTC生态：   
1. 资产在BTC主网上发行：BTC主网上会有越来越多有实际价值的资产。
2. 资产在二层网络上交易：在确保安全的前提下，提供经济快捷的流通环境。
3. BTC网络将成为未来价值网络的基础：聪网努力为达成这个目标提供最有价值的建设工作。  

阶段性成果
---
我们从2023年10月正式进入BTC生态建设，经过两年多的建设，我们已经完成了以下的阶段性目标：

1. SAT20资产发行协议（ORDX Protocol）--2024上半年完成资产发行协议的开发工作。  

2. SAT20资产流通协议（Transcending Protocol）-- 已经完成90%，正在做最后的标准化:
    * 2025Q1 发布第一个版本
    * 2025Q2 支持Runes协议
    * 2025Q3 推出通道合约，推出发射池合约，AMM交易合约，LimitOrder交易合约，资产穿越合约等主要合约
    * 2025Q4 通道合约框架标准化并公开发布，支持开发者开发各种通道合约  
    * 2026Q1 完成协议的第一个标准版本，并公开发布协议（只公开协议本身，暂时不公开协议源代码。有足够声望的人可以申请代码权限。）

3. 原生扩展网络：SatoshiNet -- 聪网于2025年8月初正式上线，并将长期迭代优化，进化为BTC生态中万千DAPP的基础网络。
4. 聪交换市场：SatSwap Market -- 于2025年8月底开始试运营，计划2025年11月开始正式运营。ordx.market是一个BTC生态中提供完整的资产铸造/浏览/交易/管理的专业平台，支持BTC生态中所有主流资产，支持一层和二层网络。
5. SAT20钱包 -- 插件钱包已经发布在谷歌的插件市场，app版本正在开发中

建设聪网生态
---
我们预计，到2025年底，我们为BTC生态提供的第一个原生扩展网络，聪网，将会完成基本的功能开发，并且稳定下来，进入一个全新的阶段。是时候让我们看看未来的样子了。

直接说结论：聪网是我们深耕BTC生态的开始，我们希望聪网能帮助BTC生态跟其他生态形成正面的竞争。聪网凭借这几项能力帮助BTC生态与其他生态正面竞争：
1. 发行于BTC主网的资产：最大共识，最安全，最去中心化。
2. 发行于BTC主网的DID：最大共识，最安全，最去中心化，再加上无许可，永久拥有。DID是加密应用进入大规模使用的基础。
3. 基于安全的经济快捷：用户自己掌控资产，由主网提供安全保证，这是生态发展壮大的基础。没有安全保证的扩展网络，都是空中楼阁。
4. 更安全的智能合约框架：由闪电网络通道RSMC协议拓展而来的通道合约框架，将提供一个和EVM的智能合约完全不同的智能合约框架，基于WASM，由多方节点共同运行，整个聪网验证的合约框架，更灵活，更安全。
5. 内置的基于DID的消息协议：聪网作为一个去中心化的网络，支持去中心化的DID和基于DID的消息协议是必然的结果，而这两项是推动DAPP发展的基础。


这所有的一切，都将免费开放，有序开源，任何人都可以参与进来，发挥自己对BTC生态的想象力，在聪网上将一切实现出来，收获跟随BTC生态长期大牛市的红利。


开源计划
----
为了早期开发的效率，我们先完全闭源开发。  
我们计划逐步开放并最终开源整个SAT20项目，最终通过社区管理的方式将SAT20变成完全去中心化的项目，继续发展SAT20协议。  
我们希望通过开源、无许可的合作方式，推动SAT20在BTC生态中的大面积使用，为BTC生态的繁荣贡献一份力量。  
欢迎对聪网感兴趣的团队一起加入建设聪的世界。

开源计划：逐步开源，成熟一个模块就开源一个模块
* 主网资产索引器 -- https://github.com/sat20-labs/indexer
* SAT20钱包 -- https://github.com/sat20-labs/sat20wallet
* SatoshiNet -- https://github.com/sat20-labs/satoshinet
* 流通协议 -- https://github.com/sat20-labs/transcend 暂时未开源，足够声望可申请代码权限，目前已经为 @casey 开通权限。


